Disney+ est un service de vidéo à la demande par abonnement payant détenu et exploité par The Walt Disney Company au travers de sa division Walt Disney Direct-to-Consumer and International, et a été lancé en novembre 2019 en Amérique du Nord2.

Le service propose principalement des films et des séries télévisées produits par The Walt Disney Studios et Walt Disney Television, avec des hubs de contenu dédiés pour les marques Pixar, les Classiques d'animation Disney, Marvel, Star Wars, National Geographic et, depuis le 23 février 2021 dans plusieurs pays3, l'extension Star4,5. Des films originaux et des séries télévisées y sont également distribués. Elle diffuse pour ses abonnés du contenu déjà connu, comme Les Simpson de 20th Century Studios6, mais aussi des productions originales liées aux franchises, comme The Mandalorian pour Star Wars7, WandaVision pour Marvel et Le Monde selon Jeff Goldblum pour National Geographic8,9.

Disney+ s'appuie sur la technologie développée par Disney Streaming Services, initialement créée sous le nom de BAMTech en 201510. Disney a augmenté sa participation dans BAMTech à une participation majoritaire en 2017, puis a transféré la propriété à DTCI, dans le cadre d'une restructuration d'entreprise en prévision de l'acquisition de 21st Century Fox par Disney afin de renforcer le portefeuille de Disney11,12,13. Avec BAMTech aidant à lancer ESPN+, spéciallisé dans la diffusion de sport, au début de 2018, et l'accord de distribution de streaming de Disney avec Netflix se terminant en 201914,15,16,17,18, Disney a préféré utiliser ses technologies en cours de développement pour développer un service de streaming qui offrirait ses contenus. La production de films et d'émissions de télévision en exclusivité a débuté fin 2017.

Disney+ a été lancé le 12 novembre 2019 aux États-Unis, au Canada et aux Pays-Bas2 et étendu à plusieurs pays plus tard. Il est devenu disponible dans certains pays européens, dont la France, en mars 202019,20,21, puis en Inde en avril via le service Disney+ Hotstar, Disney ne souhaitant pas lancer sa plateforme en Inde22,23,24,25. Le service est disponible dans d'autres pays européens en septembre 202026, puis en Amérique latine en novembre de la même année27,28,29. Lors de son lancement, Disney+ a reçu un accueil positif pour sa bibliothèque de contenu, mais a été critiqué pour des problèmes techniques et du contenu manquant30. Les modifications apportées aux films et aux émissions de télévision ont également attiré l'attention des médias31,32,33.

Ses concurrents sont d'autres services de vidéo à la demande comme Netflix, Prime Video et HBO Max34,35,36. Dix millions d'utilisateurs étaient abonnés à Disney+ à la fin de son premier jour d'exploitation37,38,39,40. Le service compte 129,8 millions d'abonnés payants dans le monde au 1er janvier 202241,42,43. 
